AoC 2023 - Gün 6

Hikaye
----- 
Kahramanımızı bot ile bir adaya bırakıyorlar, sağ solu kolacan edince
çevresinde bi kum yığını olduğunu görüyor. Çevresinde feribotların park ettiği küçük adacılıklar görüyor.

Tüm bu olanları anlamaya çalışırken, duvarda bi yazı fark ediyor. 

'Bot yarışları! Herkese Açık! Ödül olarak Çöl Adası gezisi hediye'

Yarışmaya katılmak istiyor, organizatör ile görüşüyor. Organizatör bu yarışın normal bir yarış olmadığını söylüyor. Şöyle ki:

Bu yarışta sabit bi süren var, yarış için oyuncak botlar kullanılıyor.
Botun üzerinde bi buton var bu butona basıl tuttuğun saniye boyunca bot
hız kazanıyor. Mesela butona 2 saniye bastın diyelim, bot 2 milisec/milimet hıza sahip oluyor.

7 saniye hıza sahipsiniz diyelim, 2 saniye basılı tuttunuz ve bot 2 m/m hız kazandı, bırakınca 5 saniye boyunca 2m/m hızla gidiyor. Eğer 5 saniye butona basılı tutarsanız 5 m/m hıza sahip oluyor fakat 2 saniye gidebiliyor, çünkü süre sabit, yani toplam gideceği yol 10 milimetre.


Burada size bi örnek tablo veriliyor, örnek tabloda 3 tane yarış yer alıyor.Bu 3 yarışa ait geçen sezonun rekorları yazılı.

Time:     7  15  30
Distance: 9  40  200

Şeklinde, burada ilk yarışta 7 saniye süre verilmiş ve rekor skor 9 milimetre olmuş, ikinci yarışta 15 saniye verilmiş rekor 40 m, üçüncü yarışta 30 saniye verilmiş rekor 200 m.

Siz tabloya bakarak ilk yarışta kazanmak için kaç saniye basılı tutmanız gerektiğini hesaplıyorsuz.

İlk yarışta: Toplam 7 saniye verilmiş, gidelen uzaklık 9 milimetre

Sizin kazanmanız için:

1) 2 saniye basılı tutabilirsiniz, 2 * 5 = 10 milimetre
2) 3 saniye basılı tutabilirsiniz, 3 * 4 = 12 milimetre 
3) 4 saniye basılı tutabilirsiniz, 4 * 3 = 12 milimetre
4) 5 saniye basılı tutabilirsiniz, 5 * 2 = 10 milimetre

Bu yarışı kazanmak için 4 farklı seçeneğiniz var.

Aynı şekilde diğer yarışlar için olan seçeneklerinizi de hesaplamanız ve bu sonuçlardan toplam kaç farklı varyant ile kazanabileceğiniz bulup yazmanız gerekiyor.

İlk yarış için 4 farklı varyant var.
İkinci yarış için 8 farklı varyant var.
Üçüncü yarış için 9 farklı varyant var.

Yani toplamda: 4 * 8 * 9 = 288 farklı yol ile kazanabilirsiniz.

Size verilen veriler için de bu hesaplamayı yapıp kaç farklı yol ile kazanabileceğinizi hesaplamanız gerekiyor.

Veri url: https://adventofcode.com/2023/day/6/input

Url tıklamak isteymeyenler için:

Time:        48     93     84     66
Distance:   261   1192   1019   1063


